Op zo 29 okt 2023 om 15:52 schreef anke helsen <anke.helsen@outlook.com>:
Hallo,
Mijn intentie is nu wel veranderd, ik dacht vooraf dat een confrontatie genoeg zou zijn maar de gemoedsrust is allesbehalve teruggekeerd.
Voor mijn gevoel zijn dit de zware fouten:
patient naar huis sturen met verantwoordelijkheid om zelf dringend afspraak bij cardioloog te krijgen
en nog straffer: Rossenbacker die ons moeder aan de lijn krijgt (zij zal zeker uitgebreid al haar symptomen hebben verteld) en alleen kijkt naar een scan van voor de ablatie om haar volledig gerust te stellen.  De data waren binnen zijn bereik.  Hij heeft er niet naar gekeken.  Daarom is ze dood, end of story
Ik verwacht nu wel relatief snel een verslag van wat hier intern mee gebeurt, op welke vergadering met welke aanwezigen en welke conclusies.  Onzen Tom zegt: als ik dit op Twitter zet wordt dat heel snel gedeeld, volgende week hebben een half miljoen mensen dat gelezen.  Misschien mag Imelda dat weten.  Ons vader wil niet dreigen met de pers maar het is wel heel aanlokkelijk.  Misschien plan B?
Anke
