From: Ombudsdienst Imeldaziekenhuis <Ombudsdienst.Imeldaziekenhuis@imelda.be>
Sent: Monday, December 18, 2023 4:13:28 PM
To: 'anke helsen' <anke.helsen@outlook.com>
Subject: RE: overlijden Mieke Brasseur
 
Beste mevrouw,
 
 
Wij komen even terug op onderstaand dossier.
Uit het mailverkeer en de gesprekken die er reeds geweest zijn kunnen we afleiden dat de betrokken zorgverleners reeds aangaven hoe zij in de toekomst verbeterpunten hebben aangebracht in hun werking maar ook dat de oorzaak van het overlijden zelf moeilijk met zekerheid te achterhalen is.
Als ombudsdienst hebben wij enkel een bemiddelende functie. Dit betekent dat wij niet kunnen penaliseren noch nagaan of er in casu werkelijk sprake is van een medische fout die in oorzakelijk verband staat met het overlijden. Wij hebben ook geen toegang tot patiëntendossiers. Het is onze opdracht om de communicatie tussen patiënt (in casu familie) en zorgverleners te herstellen maar kunnen niet zelf op onderzoek gaan. Vandaar dat we bij u polsten naar uw verwachtingen.
Indien u hier echt verder mee wil gaan en officieel klacht wil indienen, zoals u schrijft, zal dit moeten gebeuren via de rechtbank. Het gaat dan over een strafklacht die als doel heeft de betrokken zorgverlener te straffen. U zal in dat geval moeten aantonen dat er een medische fout is gemaakt en dat deze fout in oorzakelijk verband staat met de geleden schade. Wij verwijzen u hiervoor door naar de ledenverdediging van uw mutualiteit.
Indien u voor ons nog verdere vragen heeft, aarzel niet om ze ons te stellen.
 
 
Met vriendelijke groeten

