 Op ma 30 okt 2023 om 10:10 schreef Simon Daenen <simon.m.g.j.daenen@gmail.com>:
Beste Anke,

Helemaal eens met je opmerkingen. Wij vonden al dat je vrijdag nogal snel gelaten over je heen liet komen wat er gebeurd was maar er zijn evidente fouten gemaakt. Achteraf is het altijd gemakkelijk praten omdat wij niet weten wat er op het moment zelf exact gebeurde en waarom er wel of niet bepaalde dingen gedaan of nagelaten werden. Niemand zal bewust fouten maken; anderzijds is nalatigheid wél een fout. Toch heb ik de neiging om niemand persoonlijk aan te vallen maar de systeemfouten aan te klagen, in deze m.n. een gebrek aan communicatie.

Dus m.i. zijn er inderdaad grote fouten gemaakt op de Spoed. Maar Rossenbacker heeft mogelijk ook persoonlijk gefaald. Hij kan zich gedeeltelijk verbergen achter een gebrek aan informatie vanuit de Spoed en heeft zich als cardioloog gefixeerd op de klacht van pijn op de borst. Daarvoor kon hij zich terecht baseren op de eerdere, niet afwijkende scan. Maar, zoals je zegt, je moeder heeft ongetwijfeld ook andere klachten geuit en naar alle waarschijnlijkheid expliciet gewezen op de infectieparameters. En dat heeft hij naast zich neergelegd.

Je verwacht relatief snel een reactie van het ziekenhuis. Of dat relatief snel gebeurt is nog maar de vraag maar de eerste stap moet dan zijn dat het ziekenhuis schriftelijk verantwoordelijk gesteld wordt, zodat de directie daar ook op de hoogte is. Dat kan met de brief van Peter, die - neem ik aan - ook namens jou geschreven wordt. Daarop zullen wij nog wat commentaar en adviezen geven.

Sterkte,

Tante Greet en Simon
