RE: Expertise FMO inzake wijlen mevrouw Brasseur Anna Ref FMO 202411N002
Inbox

Dossierbeheer (RIZIV-INAMI) <Dossierbeheer@riziv-inami.fgov.be>
di 17 feb, 16:18 (5 dagen geleden)
aan claire.lins@skynet.be, anke.helsen@outlook.com, helsen_tom@hotmail.com, mij, tom.rossenbacker@imelda.be, medische.directie@imelda.be, jo.kockaerts@imelda.be, sophie.marnhout@msamlin.com, advocaat@vermeiren-law.be, info@drmvm.be, kathleen.kengen@vanbreda.be, melissa@mw-advocatenkantoor.be, simon.m.g.j.daenen@gmail.com, Dossierbeheer, Dirk

U.Ref.: SOM-LXX231067297 

U.Ref.: ALG/8216

U.Ref.: SOM-LXX231073643

O.Ref.: 202411N002

 

Geachte betrokken partijen inzake het dossier 202411N002,

 

Naar aanleiding van de verkregen opmerkingen wens ik onderstaande informatie mede te delen:

Het Fonds voor Medische Ongevallen wenst u hierbij te informeren dat de lopende expertise in dossier 202411N002 wordt uitgebreid met bijkomende betrokken partijen.

 

Concreet zullen volgende zorgverleners in de expertise worden betrokken:

Dr. Loranne De Lausnay (ASO spoedgevallen)
Dr. Marc Gillis (supervisor ASO dienst spoedgevallen (en medisch diensthoofd diens spoedgevallen Imelda ziekenhuis))
Dr. Hugo De Greef (de vaste huisarts)
Dr. Valerie Discart (andere huisartspraktijk)
 

Naar aanleiding van het voorverslag werd vastgesteld dat bijkomende verduidelijking en beoordeling van hun rol en handelen noodzakelijk zijn om een volledig en nauwkeurig beeld te verkrijgen van de verstrekte zorgen.

Deze uitbreiding draagt bij tot een correcte, objectieve en tegensprekelijke vervollediging van de medische beoordeling.

 

In het kader van deze uitbreiding dient bijgevolg een nieuwe zitting te worden georganiseerd.

 

De door het Fonds aangestelde coördinator‑expert beschikt, binnen de grenzen van zijn opdracht, over de discretionaire bevoegdheid om domeindeskundigen aan te wijzen wanneer dit noodzakelijk wordt geacht voor een correcte voortzetting van de expertise.

Het Fonds respecteert deze autonome bevoegdheid en zal, zodra de expert zijn keuze heeft gemaakt, de formele aanstelling van de deskundigen tegensprekelijk meedelen aan alle partijen.

De beoordeling of de toevoeging van een domeindeskundige noodzakelijk is, wordt overgelaten aan de appreciatie van zowel de coördinator‑deskundige als de partijen.

 

Alle betrokkenen zullen gelijktijdig worden geïnformeerd over de planning van de bijkomende zitting, de formele aanstelling van de deskundigen en de verdere voortgang van de procedure.

 

Indien u intussen opmerkingen of bijkomende informatie wenst over te maken, kan dit via de gebruikelijke communicatiekanalen, met vermelding van het dossiernummer.

 

Inmiddels verblijf ik met de meeste hoogachting,

Met vriendelijke groeten,

Francis Lison

Administratief deskundige-dossierbeheerder

Telefoon: 02 894 21 51

Telefonische bereikbaarheid: iedere werkdag tussen 9u en 12u

E-mail: francis.lison@riziv-inami.fgov.be

 

Beschrijving: Beschrijving: Beschrijving: http://www.riziv.fgov.be/riziv-logo.png

 

Rijksinstituut voor ziekte- en invaliditeitsverzekering

Fonds voor Medische Ongevallen

Galileelaan 5/01 - 1210 Brussel

www.riziv.be
