From: Melissa Vande Reyde - M&W Advocatenkantoor <melissa@mw-advocatenkantoor.be>
Sent: Friday, February 27, 2026 10:53:36 AM
To: Secretariaat Bis <secretariaat.bis@vermeiren-law.be>; claire.lins@skynet.be <claire.lins@skynet.be>; dirk.stockman@zas.be <dirk.stockman@zas.be>
Cc: dossierbeheer@fmo.fgov.be <dossierbeheer@fmo.fgov.be>
Subject: RE: Amlin - Imelda / FMO / wijlen mevr. Brasseur - ALG/8216 - 202411N002 - - -
 
Geachte,

 

Het FMO beslist over de uitbreiding en dan kan alles terug opgeworpen naar mijn mening. Afhankelijk van wat de andere artsen zeggen op de nieuwe hoorzitting, kunnen bijkomende vragen worden gesteld aan dokter Rossenbacker.

 

Ik meen niet dat de advocaat van dokter Rossenbacker moet instemmen met een uitbreiding die besloten werd door de FMO (evenmin als ik moest instemmen met de verlenging van termijn voor zijn opmerkingen).

 

Er werden wel degelijk meer opmerkingen gegeven door Anke Helsen naar dokter Rossenbacker toe. Er werd 11 minuten gezocht naar een verslag van spoed uit augustus 2023 dat er niet bleek te zijn maar achteraf plots dan wel opdook. Het verslag werd pas gevalideerd in november 2023. Als dokter Rossenbacker geen verslag kon terugvinden (hiervan bestaat een audio opname) had hij hiernaar moeten vragen bij Spoed.

 

Mevrouw Brasseur belt dokter Rossenbacker om te zeggen dat het niet goed ging maar omdat dokter Rossenbacker zich baseerde op een verslag van voor de ablatie, vond hij het niet nodig om mevrouw Brasseur te zien. Dit tegen de instructies van de spoeddienst van het ziekenhuis waar ook dokter Rossenbacker tewerkgesteld is.

 

Wij zullen de nieuwe hoorzitting afwachten en daar opnieuw onze argumenten op tafel leggen.

 

Maar om te stellen dat dokter Rossenbacker geen fout zou hebben gemaakt omdat het eerdere verslag geen fout weerhoudt, is te kort door de bocht. Er werd juist tot een uitbreiding besloten om verder onderzoek te doen naar wat er precies is gebeurd. Het ging trouwens maar om een voorverslag waarop nog opmerkingen mogelijk waren, dus geen definitief verslag.

 

Met vriendelijke groeten,

 

 

Melissa VANDE REYDE

Advocaat – Vennoot

