Van: Tom Rossenbacker <Tom.Rossenbacker@imelda.be>
Date: wo 8 nov 2023 om 15:06
Subject: schrijven Rik Sebrechts
To: anke helsen <anke.helsen@outlook.com>, phelsen@gmail.com <phelsen@gmail.com>, tom_helsen@hotmail.com <tom_helsen@hotmail.com>, g.daenenhelsen@gmail.com <g.daenenhelsen@gmail.com>, hendrik.sebrechts1@telenet.be <hendrik.sebrechts1@telenet.be>


Geachte allemaal,
 
Dank om mij het schrijven van collega Rik Sebrechts te bezorgen. Mag ik alvast vragen deze mail ook naar hem door te sturen? Ik vind zijn contactgegevens niet terug. Rik was een icoon in het ziekenhuis van Herentals en ook voor mij is hij steeds op vele vlakken een rolmodel als arts geweest.
 
Tijdens het gesprek met de familie dd 27/10/23 kon ik in het medisch dossier van Mevr Brasseur niet onmiddellijk een verslag vinden van haar contact op de spoedgevallendienst dd 15/8/23. Dat is er echter wel. Het is me ontgaan bij snelle check in het medisch dossier tijdens het gesprek met de familie zelf. Het is een ongevalideerd verslag van Dr De Lausnay - ASO urgentiegeneeskunde - op 15/8 waar ze mijns inziens haar bevindingen en conclusies lege artis neerschrijft. De inflammatieparameters waren zeer subtiel gestegen: ze start op met Aspegic en een maagzuurremmer wegens vermoeden van prikkeling van het hartvlieszakje. Er wordt verder inderdaad gevraagd om een afspraak cardiologie te maken. @Rik: op je vraag: 1/ er werden toen geen hemoculturen genomen - waar volgens mij ook geen indicatie voor was en en er werd ook geen echocardiografie gemaakt  - idem. Ik kom hier later uitgebreider op terug. Mevr Brasseur is zoals haar voorgesteld werd naar de huisarts gegaan 3 dagen na haar visite op de spoedgevallendienst voor een nieuwe bloedname. De arts die de bloedname dan uitvoert volgt het het resultaat op en onderneemt al dan niet verdere actie.
 
Er kon vervolgens geen dringende afspraak gemaakt worden op de dienst cardiologie. Dat is een pijnpunt waar ik me zeer goed van bewust ben en waar ik nu als medisch diensthoofd cardiologie hard aan werk om dit op te lossen. De familie gaf aan dat het eigenaardig is dat patiënten zelf een dringende afspraak dienen te maken. Momenteel is het inderdaad zo dat op feestdagen de afsprakendienst niet geopend is. De artsen op de spoedgevallendienst kunnen dan zelf een afspraak maken online…maar dan moeten er wel vrije raadplegingssloten zijn die er jammer genoeg niet waren mid augustus. Vandaar dat gevraagd wordt om zelf contact te nemen met het secretariaat cardiologie of cardioloog zelf om een afspraak te forceren via die weg. We werken nu actief aan oplossingen hiervoor: 1/ we hebben in onze raadplegingsboeken xtra plaatsen gemaakt voor dringende afspraken dewelke slechts minder dan 48u voordien kunnen ingenomen worden; 2/ we zullen vanaf januari 2024 een volledige raadpleging per week voorbehouden als dringende raadpleging, dus bijkomend 8 sloten per week; 3/ we hebben als associatie beslist om twee bijkomende stafleden cardiologen aan te werven vanaf zomer 2024 en vanaf zomer 2025 om als dusdanig nog meer raadplegingsactiviteit te kunnen organiseren. We duwen en trekken bij de directie om meer personeel te krijgen maar de Europese werkelijkheid is dat er een schrijnend tekort bestaat aan verpleegkundigen waardoor xtra raadplegingen inplannen niet eenvoudig is.
 
Het feit dat moeilijk een cardioloog kon gevonden worden om mee te spreken en te overleggen is een vaststelling die opgemerkt werd. Vakantie tijd…het kan en mag geen excuus zijn. We hebben hier nu hopelijk het volgende sluitende systeem voor uitgewerkt: voor dringende vragen kan de huisarts of een verwijzend arts een nummer bellen waar tijdens de werkuren rechtstreeks opgenomen wordt door een van onze stafleden. Deze telefoon is dus bemand elke weekdag tijdens de werkuren.
 
Op 22/8/23 blijkt Mevr Brasseur met mij gebeld te hebben. We maken niet systematisch nota’s van al onze telefoongesprekken tijdens de dag. Ik kan me dit gesprek niet meer herinneren. Het spijt me erg te moeten horen dat Mevr Brasseur aangegeven heeft dat ik met haar klachten gelachen zou hebben. Ik herken me hier absoluut niet in, niet als arts, niet als mens. Ik probeer er steeds voor onze patiënten te zijn en en hen te helpen. Ik heb blijkbaar verwezen naar een scan die genomen werd voor de ingreep dd 31/7/23. Ik kan begrijpen dat ik dat zou gedaan hebben: het is een objectief gegeven dat ik telefonisch kan bespreken zonder de patient klinisch te zien, het uitsluiten van een dreigend hartinfarct op basis van het feit dat de scan voor de ingreep aantoonde dat de kroonslagaders volledig normaal waren. Let wel, de scan werd niet voor die reden gemaakt maar heeft wel dit voordeel dat deze relevante bijkomende informatie kan bekomen worden. Op dat moment wordt er blijkbaar beslist om geen dringende afspraak in te plannen. Ik weet niet waarom. Een arts die een patient klinisch heeft onderzocht en me dit vraagt krijgt steeds een dringende afspraak van me. Aan een patient die me rechtstreeks belt vragen we om eerst naar de huisarts te gaan.
 
Excuses voor het technische van wat volgt maar ik zou dit aub willen verduidelijken. De oorzaak ven het overlijden bij Mevr Brasseur is niet gekend. Er was een beeld van sepsis. De focus blijft onbekend. Naast andere mogelijke verklaringen van sepsis kan volgens mij een mogelijke verklaring het bestaan zijn van een atrio-oesofagale fistel dwz een verbinding die ontstaat tussen het atrium of voorkamer van het hart en de slokdarm. Dit is een vreselijke en zeldzame complicatie van een VKF ablatie, het soort ablatie dat Mevr Brasseur onderging op 31/7. De baten en de zeldzame risico’s van een VKF ablatie worden steeds tijdens een voorafgaand gesprek met de patiënten uitgebreid besproken.  Door het gewild aanleggen van laesies in de voorkamer om VKF te voorkomen kan er door de gebruikte energie zeldzaam een wondje gecreëerd worden in de slokdarm die vlak achter de voorkamer ligt en er tegenaan leunt. Indien dit gebeurt kan nog zeldzamer dit wondje niet genezen maar verder uitbreiden en een verbinding vormen tussen de voorkamer en de slokdarm waardoor bacteriën vanuit de slokdarm in het hart komen en zo in de bloedbaan. Het gaat hier dus helemaal niet om een endocarditis wat een infectie is van een of meerdere hartkleppen. Ik beschrijf dat dit vreselijk is en dat is het ook oh zo hard. Vreselijk omdat de mortaliteit torenhoog is en vreselijk omdat de diagnose vaak niet gesteld kan worden wegens het initieel insidieus verloop en de aldan inadequate beeldvorming. Hemoculturen blijven lang negatief. Echocardiografie kan dit niet aantonen. Van zodra er tekens zijn van een zich ingestelde fistel is het vaak  te laat om nog tot genezing te komen. Een zeer recent wetenschappelijk artikel geeft aan dat de mortaliteit 65,8 % bedraagt…Er komt dan zelfs vaak zware chirurgie aan te pas. Ik doe er vanzelfsprekend als electrofysioloog alles aan om deze complicatie te vermijden. De hele opzet van de ingreep staat mede in het teken hiervan. Ik heb de technische data van de ingreep van Mevr Brasseur al meermaals met mijn team bekeken maar we kunnen nergens zien waar op het moment van de ingreep we meer kans zouden kunnen gehad hebben op het veroorzaken van een fistel. Bijkomend actiepunt is dat we sinds deze week werken met een nieuwe ablatiecatheter om deze complicatie nog meer te kunnen mijden (FYI QDOT catheter ipv SmartTouch catheter). Ik begrijp dat bij het woord ‘infectie’ kan gedacht worden aan ‘snel antibiotica starten en heel wat problemen kunnen vermeden worden’. Dit is niet zo bij hoger aangegeven fistel. Men zal nooit weten of dit daadwerkelijk het hoofdprobleem geweest is.
 
Het overlijden van Mevr Brasseur grijpt me enorm hard aan. Ik wens opnieuw mijn innige deelneming aan de familie en vrienden over te maken.
 
Heel wat praktische aanpassingen in onze structuur zijn reeds doorgevoerd. Er volgen er nog. Ook tijdens de uitgevoerde ingreep werden opnieuw veranderingen aangebracht.
 
Natuurlijk sta ik ter beschikking om verder te overleggen of zo goed als mogelijk te antwoorden op vragen.
 
Hartelijke groet,
 
Tom Rossenbacker

