Van: Sebrechts Rik <hendrik.sebrechts1@telenet.be>
Onderwerp: mieke brasseur
Datum: 19 oktober 2023 om 11:22:32 CEST
Aan: Greet Helzen <g.daenenhelsen@gmail.com>, simon.m.g.j.daenen@gmail.com

Greet en Simon,

Hierbij de herwerkte brief. Lees hem goed na !
[... ]

Rik



Geachte Collega;

afzender: Dr. Rik Sebrechts gepensioneerd chirurg, ° 08/04/1943
betreft: Brasseur Annemarie "Mieke", echtgenote van Dokter-oftalmoloog Herman Helsen.Ik deed al mijn studies( lagere school, 6 jaar middelbaar, 7 jaar geneeskune KUL,, vijf jaar specialisatie heelkunde KUL waarvan 2 jaar onder olv. Dr. Karel Segers Imeldazh Bonheiden  samen met Herman die oftalmologie specialiseerde, waarna we tot nu verscheidene malen per jaar   persoonlijk contact onderhielden: we zijn erg bevriend.

Deze vrouw, overleed op 30/08/2023 in het Imeldaziekenhuis, ten gevolge van endocarditis met septische hersenembolen na ablatie door U voor ritmestoornissen, een vijftal weken voordien.  Eén dag na de  ablatie werd  een cardiale echo en scan uitgevoerd die normaal bleek.
Er werd bij ontslag een controle afgesproken in november 2023.

In de 5 weken postoperatief werd ze tweemaal gezien, opgenomen  op de spoedafdeling Bonheiden, voor onderzoek. Er werd een infectieus bloedbeeld vastgesteld (crp, sedimentatie,leucocytose(?). Ik weet niet of koorts werd vastgesteld. Zij sprak toen op de spoed over schokkende bewegingen van de ledematen Bij de multiepele telefonische contacten met haar legde ik haar uit dat de sedimentatie en de crp konden omdat er een genezende wonde was in haar hart. 
Er werd haar bij de controles op de spoed aangeraden contact te nemen met haar cardioloog (U) maar deze contactname verliep zeer moeilijk: zij kon, na veel moeite, één maal een telefonisch contact hebben met U die haar sussend geruststelde (sic). De afspraak in november werd behouden.

Gedurende die 4-5 weken had ik verscheidene malen per week contact met haar per telefoon, wattsapp, mail. Er waren klachten: “zich niet goed voelen”, lage pols(42), hoofdpijn en verwardheid, moe, de vermelde schokkende bewegingen van de ledematen enz, ik vroeg naar koorts die zij echter niet controleerde.  De zondag, opneming Bonheiden in de namiddag, belde zij mij in de voormiddag gedurende een half uur met “ziek zijn, beven en schokkende bewegingen in de ledematen, duizelig zijn”. Ik raadde haar spoedgevallen aan zonder te denken aan een infectieus syndroom.


In heel deze zaak heb ik verschillende bedenkingen:
- Waarom is er niets vastgesteld bij de 2   vorige spoedopnamen: er is toen  zeker een infectieus syndroom ontglipt. Een uitgebreider technisch onderzoek zou misschien iets hebben vastgesteld. Ik hoop dat de koorts gemeten is.
- Waarom heeft ze nooit postoperatief haar cardioloog-uitvoerder van de ablatie kunnen consulteren, buiten dat ene telefoontje na 3 weken. In het algemeen: van waar heden die lange wachttijden en moeilijke bereikbaarheid  bij de ziekenhuisgeneesheren. Die bestond in mijn tijd niet. Reden:  9 to 5 job? Er waren in mijn tijd een 10tal geneesheren in het ziekenhuis Herentals, nu 150(!), dus zeker geen gebrek aan geneesheren specialisten.
-In de postoperatieve periode zijn zeker grote fouten en nalatigheden gebeurd: er werd nooit een echocardio of ct ed. uitgevoerd. Waarom werd door de spoed zelf geen afspraak met haar cardioloog gemaakt.


De kinderen, die zeker niet denken aan gerechtelijke stappen, zouden graag zien dat U een afspraak ter gesprek maakt. Dit zou zeker een erg psychologisch louterend gevolg en inzicht geven in het gebeurde, waar er nu veel vragen en wrang gevoel tov. de geneeskunde bestaan.

NB:- De kinderen krijgen nu een hoge rekening: >4000€ ereloon voor de geneesheer, niet gedekt door de ziekteverzekering

IMG_5392.PNG

contactadressen: 	Dr. Hendrik Sebrechts vriend van de echtgenoot Dr. Oftalmoloog Herman Helsen
				Dr.  Anesthesioloog Greet Helsen  zus van Dr. Helsen g.daenenhelsen@gmail.com
				Dr. Hematoloog Simon Daenen, echtgenoot van Dr. Greet Helsen 				simon.m.g.j.daenen@gmail.com

				De kinderen: 	Anke Helsen  anke.helsen@outlook.com
							Peter Helsen phelsen@gmail.com
						 	Tom Helsen  tom_helsen@hotmail.com

zonder rancunes….

Dokter Chirurg Hendrik Sebrechts
Schoutenlaan, 36 
2200 Herentals
Belgium
Tel: 003214215573
Gsm: 0032495215573
Email: hendrik.sebrechts1@telenet.be
