

From: Simon Daenen <simon.m.g.j.daenen@gmail.com>
Sent: Wednesday, February 18, 2026 12:18:17 PM
To: anke helsen <anke.helsen@outlook.com>; Melissa Vande Reyde - M&W Advocatenkantoor <melissa@mw-advocatenkantoor.be>
Subject: FMO-reactie

 

Beste Anke en Melissa,

Onze reacties hebben wel wat in gang gezet. Onze klacht wordt open getrokken en omvat nu ook de spoedopvang en zelfs de huisarts, die op vakantie was.

Er zijn m.i. duidelijk fouten gemaakt en als er fouten zijn, zijn er ook schuldigen. Voor mij gaat het er vooral om dat wie schuldig is, zijn fout erkent en maatregelen neemt om herhaling te voorkomen. Mij gaat het niet direct om schuldigen te bestraffen; misschien denkt Anke, als dochter meer direct betrokken, daar anders over maar wie persoonlijke fouten gemaakt heeft, voelt zich al genoeg gestraft door de fatale afloop. Niemand doet dit opzettelijk. Voor mij betreft het vooral systeemfouten, door geïsoleerd optreden van de diverse actoren, zonder onderlinge communicatie. Bij een klacht draait het voor FMO echter waarschijnlijk wel om bestraffing, m.a.w. schadevergoeding.

Nu komt er een nieuw aspect bij, nog los van de partijdige houding van de FMO-afgevaardigden tijdens de zitting: waarschijnlijk om een geldboete te ontkomen lijkt het er m.i. sterk op dat het Imelda Ziekenhuis een cover-up-operatie heeft opgevoerd, met een laat en vervalst verslag van de spoedafdeling. Dat is in mijn ogen wel een zware fout, die wel zwaar bestraft mag worden. Misschien komt FMO zelf op dat punt of komt het boven drijven tijdens de zitting. Vraag, vooral aan de juriste, is of wij dat anders moeten te berde brengen ofwel hoe wij daarop moeten reageren, als het ter sprake komt. Ondanks dat ik het heel erg en strafbaar vind, ben ik zelf geneigd te denken dat we dat toch liever niet oprakelen of geen eigen standpunt over innemen.

Wat is jullie opvatting hierover?

Simon
