From: anke helsen
Sent: Monday, August 26, 2024 4:52:58 PM
To: degreefhugo@hotmail.com <degreefhugo@hotmail.com>
Subject: verslagen Mieke Brasseur
 
Beste dokter De Greef,
Wij hadden een eerste overlegmoment met dokter Van Bragt van het Medisch Expertische Centrum in Deurne, ivm hoe de opvolging binnen Imelda is gebeurd van ons moeder, Mieke Brasseur.

Daarvoor willen we graag inzage in de verslagen van volgende data:
15/8/'23 , spoedgevallen Imelda, dokter De Lausnay, urgentiegeneeskunde
18/8/'23, de vervanging van u, ik vermoed dokter Magalie De Smedt maar ik ben niet zeker..
Alvast bedankt voor de moeite!

Anke Helsen
