
Beste allemaal, 


Wij zijn de kinderen van Mieke Brasseur die 30 augustus jl. in jullie ziekenhuis een vermijdbare dood stierf. 

Wij hadden hierover een gesprek op 27 oktober met dr. Rossenbacker. Uit dit gesprek bleek dat er een aantal onbegrijpelijke fouten zijn gebeurd, vermoedelijk vooral i.v.m. communicatie en doorstroming van informatie. 


De tijdslijn en het verslag zijn hier in bijlage.  Heel kort samengevat : Onze moeder ondergaat eind juli een abalatie in het Imelda-ziekenhuis. Enige tijd na de ingreep voelt ze zich niet goed ;  haar bloed wordt twee keer gecontroleerd en beide keren wordt een infectie aangetoond. De 2e keer is een controle, die wijst op een stijging van de infectiewaarden.   Er wordt beide malen gezegd dringend een afspraak te maken met Dr. Rossenbakker, maar zij moet dat zelf maar regelen.  Het duurt dagen eer ze hem aan de telefoon krijgt.  Wanneer dit lukt zegt hij :  “niets aan de hand, er is geen hulp nodig.”  Dit foutief besluit is -zo blijkt uit ons gesprek van 27/10/23 met Dr. Rossenbacker- het gevolg van een gebrek aan informatie a.g. de infectie en het zich alleen baseren op cardiale parameters (die van voor de ingreep dateren).  Klaarblijkelijk heeft dr. Rossenbacker ook niet goed geluisterd naar wat onze moeder hem via telefoon meldde (dat ze zich onwel voelde, dat er al 2x bloed was afgenomen en het tweede bloedresultaat wees op een toename van de infectie) -anders had hij wellicht opgemerkt dat hij niet over alle data beschikte en had hij zelf actief navraag kunnen doen over de resultaten van de bloednames.  Het rechtstreekse gevolg van het negeren van haar vraag om hulp, het niet goed luisteren naar wat er hem tijdens het telefoongesprek werd gemeld en  het slordig omgaan met de medische data van onze moeder, is een agressieve bactierële infectie die niet meer te controleren valt en tot haar dood leidt. 


Ik zou voor iemand in een defensieve reflex schiet of verdere communicatie verzinkt in techniciteiten

willen herhalen waar het echt om gaat :

- onze moeder- die een gezonde en levendige vrouw was tot een paar dagen voor haar dood - is een vermijdbare dood gestorven;

- haar man is nu weduwe;

- wij zijn nu mantelzorgers;

- dit alles was perfect vermijdbaar indien dr. Rossenbacker de correcte en voor handen zijnde data had geconsulteerd (en zijn oordeel niet louter gebaseerd had op oudere en onvolledige informatie).


Het nu  niet serieus willen bekijken waar iets is misgelopen kan resulteren in een nieuwe dood, nieuwe weduwen, mantelzorgers, wezen. De eerste keer (hopelijk) dat zoiets gebeurt gaat het om verkeerd geïmplementeerde systemen en menselijke fouten.   Als dit zich zou herhalen is het m.i. doodslag.


Onze bedoeling is de fouten aan te kaarten zodanig dat ze verholpen kunnen worden.  Op die manier worden nieuwe drama’s vermeden en kunnen wij zin geven aan de dood van onze moeder. 


Onze concrete bezorgdheden vinden jullie in de bijlage.  Mogelijk zijn niet alles systeemfouten van het ziekenhuis, maar in dit geval ook van labo’s (i.c. 2e bloedafname) of van andere derden, in dit geval mag u ons dat zeker melden dan zullen we daar ook om opheldering vragen. 


In ieder geval zouden wij graag van jullie willen horen wat jullie met deze informatie gaan doen, hoe u ervoor gaat zorgen dat de hulpvraag van patiënten gehoord en ernstig genomen wordt,  en welke structurele aanpassingen jullie voorzien opdat medische gegevens  correct  kunnen doorstromen, zodat verdere onvolledige diagnoses vermeden kunnen worden. Wij willen  over de verdere afhandeling hiervan op de hoogte gehouden worden.  


Zoals eerder gezegd zijn wij in eerste instantie niet van plan juridische stappen te nemen.  Mogelijk volgen we dit dossier wel verder op met de pers.  Dit zeker niet uit rancune. We menen echter dat de impact daarvan misschien ook andere ziekenhuizen met gelijkaardige problemen kan aanzetten tot reflectie en verbetering van hun werking. 
