=== fysieke pagina 30 (OCR) ===
medische geschiedenis
MEDISCHE GESCHIEDENIS DEVENE 0
De hier verder beschreven ziektegeschiedenis wordt samengesteld aan de hand van een onderhoud met mevrouw
Anke Heisen, dochter van wijlen mevrouw Brasseur en haar echtgenoot ivan WAllacke
Op 31.07.2023 of op 01.08. 2023 vond ablate plaats omwille van voorkamerfibrilatie, verricht door Dr. Rossenbacker,
carioloog van het Imeldaziekenhuis te Bonheiden.
Ik beschik niet over de desbetreffende verslagen
z à 3 weken later uitte mevrouw Brasseur klachten var duizeligheid, vermoeidheid. Haar echtgénaat, gêpensianeerd
oogarts, kon de bloeddruk nemen. Magelijks heeft ze hem zelf genomen. Ze deelde aan de famile mee dat de
bloeddruk laag was. :
Op advies van de heer Rik Sebrechts, chirurg met pensioen en vriend van de heer Helsen, echtgenoot werd
zpoedgevallendienst Imeldaziekenhuis te Bonheiden geconsulteerd, Op 15082023 Het verslag wordt neet ‘
voorgel ;
Den men een bloedanalyse verricht. CRP zou Emg/liter bedragen hebben, dus discrete verhoging.
HK Alleszins meende de spoedarts dat relatief dringende opvolging nodig was: controle van de bloedwaarden, het
consulteren van een cardioloog.
De huisarts was wen met verlof
Op 18.08.2023 heeft mevrouw zich gewend tot de huisartsenwachtpost waar bloedafname werd verricht. Er is nu
sprake van toenmalige CRP-waarden van BSmg/hter,
Kort daarna was de huisarts terug uit verlof, werd op 21.08.2023 gecontacteerd met het verzoek te willen helpen bij
nh het maken van een afspraak bij de cardioloog. In het weekend kon mevrouw Brasseur deze afspraak niet maken.
Wel te noteren dat men op de spoedgevallendienst dit relatief spoedig consuk had aanbevolen, waarop mevrouw
Brasseur uiteindelijk op 22.08.2023 Dr. Rossenbacker heeft getelefoneerd,
Een schriftelgke verklaring van Dr. Rossenbacker wordt voorgelegd. In dit schrijven geeft de cardioloog aan dat hi
; zich dit gesprek niet meer herinnert
If deze schriftelijke verklaring repliceert de cardioloog op de familie die aangeeft dat hun moeder hun meegedeeld
heeft dat de cardioloog bij dit gesprek zou verwezen hebben naar een scan die vóór de ablate van 31.07.2023 heeft
plaatsgevonden. De cardialoag schrijft dat hj kan begrijpen dat hij dit zou gedaan hebben omdat dat een objectef
gegeven is dat telefonisch kan besproken worden zonder de patiënt klinisch te zien, zodat een dregend hartinfarct
op basis daarvan kon uitgesloten worden. Hij geeft aan dat de kroonslagaders normaal waren,
Dr, Rossenbacker citeert in zijn schrijven uit het spoedverslag. Ongevalideerd verslag van Dr, De Lausnay, ASD
Urgentiegeneeskunde: inflammate parameters waren zeer Subtiel gestegen: ze Slart op met Aspegic en een
maagzuurremmer wegens vermoeden van prikkeling van het hartviieszakje. Er wordt verder inderdaad gevraagd om
een aak Cardiologie te maken. '
XX Bienen Oe fag MEET AL eliene MEAD f
Verder vm, het telefonisch gesprek van 22.08.2023 geeft Dr, Rossenbacker aan: EE oe en aen
beslist om geen dringende afspraak in te plannen. Ik weet niet waarom, Een arts die een î klinisch heeft
önderzocht en me dit vraagt, krijgt steeds een dringende afspraak van mevmaneen patiënt die me rechtstreeks belt,
Mevrouw Anke Helsen deelt mij mee dat ze een gesprek gehad heeft met Dr, Rossenbacker vooraleer hj dit schrijft.
Bij het onderhoud geeft Dr. Rossenbacker nog aan dat hij in het dossier van het Imeldaziekenhus een spoedversiag
niet kan terugvinden.
In dit schrijven komt hij daar dus op terug.
oen an de Brasseur ms de huisarts toen niet meer gezien.
Mutu Helsen loant mij een e-mail van mevrouw Brasseur gericht aan de familie verzonden op 22.08.2023,
Zij geeft aan dat ze zich niet goed voelde en de familiesamenkomst op 27.08.2023 niet zelf zou kunnen organiseren.
ze beschrijft in deze e-mail haar Klachten, beschrijft ook haar wedervaren op spoedgevallendienst op 15.08.2023,
haar vruchteloze pogingen een afspraak te maken bij de cardioloog, verwijst naar het telefonisch gesprek met
Dr. Rossenbacker. Op 27.08.2023 is mevrouw Brasseur thuis onwel geworden, is door haar zoon op de keukenvloer
gevonden, was moeilijk aanspreekbaar. Zij werd met een ziekenwagen gevoerd naar het Imeldaziekenhuis. Daar
1 werd sepsis vastgesteld met multi orgaanfalen.
Zij ls overleden op 40.08.2023.
Bij mijn onderhoud met de dochter Anke Helsen en schoonzoon Ivan wits 05 Median weta: MEL Zver
medische verslagen.


----- PAGE BREAK -----

=== fysieke pagina 31 (OCR) ===
fn —
vervetg verg Dr Van Bragt (D)
BESPREKING
Op basis van de beschikbare gegevens kan besloten worden tot ablatie op 31.07.2023, tot negatieve evolutie van
de gezondheldstoestand de hierop volgende weken met Klachten zoals beschreven mn de e-mail van wijlen mevrolw
Brasseur op 22.08.2023.
Hierom werd spoedgevallendienst van het Imeldaziekenhuis te Bonheiden geconsulteerd op 15.08.2023. Op basis
van het schrijven van Dr. Rossenbacker, behandelend cardioloog in een e-mail verzonden op 08.11.2023 kan ik
| besluiten dat de spoedarts de differditticel diagnose van pencarditis sieldé, en Aspegic heett opgesiart. Oe spoecdarts
@ || raadde een nieuwe bloedname aan na het spoedcensult omwille van GIL gestegen GAP. Er werd aan
mevrouw Brasseur gevraagd om een afspraak bij de cardioloog te maken. DRINGENDE ;
Mevrouw Brasseur heeft dan de cardioloog telefonisch gecontacteerd omdat zij er niet in slaagde een Spoedig
\olagisch consult te bekomen.
oC
Zonder nu reeds formele conclusies te kunnen trekken, moei toch nagegaan worden wat de bevindingen van de
spoedarts waren die haar hebben genoopt tot het geven van het advies zoals hogervermeld. Alleszins heeft hij of zij
gemeend dat men toch enkele dagen kon afwachten, maar dit blijkbaar op voorwaarde dat de cardioloog spoedig cr
kan geconsulteerd worden. Se 9 ren a Een en ee
Spitig genoeg stelt Dr. Rossenbacker in zijn schrijven dat hij alleen ingaat op het verzoek een dringende afspraak in
te plannen wanneer een arts de patiënt klinisch heeft onderzocht en hem dit vraagt, ‘aan eer) patiént cie me
rachtstraaks re AQEN We ON) Bers naar de huisarts te gaan” = S POE Le jk
nnn ee
oo a
ij OEE, tN UN ee dis el A eo VETO q 8 |
er dus streeks belde” * —
In het schrijven van Dr. Rossenbacker per e-mail vermeldt hij dat één van de mogelijke oorzaken van het overlijden
een fistel zou kunnen zijn welke zou kunnen ontstaan zijn bij gelegenheid van de VKF-ablate. Dr. Rossenbacker
voegt er wel aan toe dat deze complicatie gepaard gaan met een mortaliteit van 56%
Dit blijft namurljk veronderstellj ezien wijlen mevrouw Brasseur alleen op spoedgevallendienst klinisch werd
onderzocht mogelijks door de huisarts met wachidienst, en dat geen verdere diagnostsche stappen werden
ondernomen, juist omdat een afspraak voor een dringend cardiologisch ee niet werd verschaft.
pus! niek Belo Van
Waar de nu beschikbare gegevens zouden kunnen wijzen in de richtng van eer dansare Van
ve orgverlening binnen het Imeldaziekenhuis, ten minste in deze specieke casus, dan moet het dossier toch eerst
| Snjectief gedocumenteerd worden vooraleer hierover een formeel standpunt te kunnen innemen.
Er blijven ook vragen over de doening, de aak is geweest van h ij en in het geval men op basis
var DIMMERS Inlorrmaïe zoa varen Tir Mensen handelen, dan bij ES aantonen van het overlgden als
evalg van de faut natuurlijk moeilijk { : 4
gevolg jl ik AJAY ip nee: schuld
Ik heb aan mevrouw Helsen en haar echtgenoot verzocht om mij te willen : ELL,
- Spoedversiag van 15.08.2023
- Het versiag van de huisarts op de huisartsenwachipost van 15.08,2023
% Na mijn onderhoud heb ik mevrouw Helsen per email toch ook verzocht van zo veel mogeljk medische verslagen te. }
willan “bemachtigar’, weerom via de huisarts, onder meer van de opname bij ‚het verslag van de opname in
het ziekenhuis vanaf 27.08.2023.
Bij het bekomen van deze bijkomende informatie zou ik mijn verslag dan gefinaliseerd hebben.
oki Mevrouw Hesen deet me op 2908 2024 mee dat ze via de nusans geen bijkomende medsche informate var
in verslag beschouw ik dan cok als het definitieve, maar zander een uitspraak ie kunnen doen over een eventuele
beroepsfout als oorzaak van letselschade.
E
8 OD Dr. J. CLAESSENS D Dr. W. GALLE = Or 5. VAN BRAGT
20241 1N002 - Medische inventaris- 30/305
